# Докер и аналоги

## История возникновения докера
До появления контейнеризации существовали несколько способов изоляции приложений
### Chroot

Chroot - это системный вызов Unix-подобных ОС, позволяющий изменить корневой каталог в системе.

Этот механизм позволяет ограничить доступ программы к файлам в рамках одного каталога. 

#### Минусы
- если программа получит права супер-пользователя, она может сменить chroot и получить доступ к системе;
- нет ограничения на потребление ресурсов (память,  cpu);
- нет ограничений на доступ в сеть.

### Запуск экземпляров ОС на уровне исходной ОС

Метод виртуализации, при котором ядро операционной системы поддерживает несколько изолированных экземпляров пространства пользователя вместо одного. 
[[1]](#source-1)

#### Плюсы
- Обеспечивается изоляция по дисковому пространству, ресурсам, сети.
- Обеспечивается изоляция по ресурсам.

#### Минусы
- Необходимость поддерживать полноценную ОС внутри контейнера (большие расходы по ресурсам).
- Уязвимость ядра ОС (вероятность выйти из контейнера через уязвимость).


Плюсы и минусы этих способов сподвигли на создание контейнерной виртуализации.
Вместо запуска полноценной операционной системы в контейнере (с системой инициализации, пакетным менеджером и т.п.) можно запускать сразу же приложения, главное — обеспечить приложениям такую возможность (наличие необходимых библиотек и прочих файлов). 

Ниже рассмотрены релизации контейнерной виртуализации.

## Docker

## Podman

## Kata

Источники:
1. <a id="source-1"></a> [Контейнеризация на уровне ОС](https://inlnk.ru/voyQA0)
2. <a id="source-2"></a> [Docker и все, все, все] (https://habr.com/ru/company/southbridge/blog/512246/)